### 并发设计模式

#### Immutability 不变模式
故名意思，就是使用不可变对象来保证线程安全，多个线程同时对共享变量写入时会产生数据竞争，导致并发问题，如果这个变量不可修改，那并发问题也就不存在了，
对不变性模式来说，对象一旦创建之后便不可修改，也就是它的状态便不在发生变化。在Java 中也就是所有的属性用 final 来修饰，对外只提供只读的方法，为保证方法不会被重写，还需要将类声明为 final 防止继承。Java 中的 String, Integer等都是不可变对象。

如果需要有修改的操作怎么办呢？创建一个新的不可变对象。

如果修改操作很频繁那是不是就会创建很多对象，占用内存过大，怎么解决这个问题？ 可以利用对象池来保存那些经常使用的对象，当需要的对象在其中时直接返回，不存时则放入对象池一边下次使用，这就是设计模式中的享元模式（**Flyweight Pattern**）。但是所有对象都存储那也浪费空间了，于是可以看到 Integer 类里面只保存了 -128~127 的所有对象，因为这个范围内的对象是最常用到的。
```java
//不可变对象
    private static final class Foo{
        private final int age;
        public Foo(int age) {
            this.age = age;
        }
        public final int getAge(){
            return this.age;
        }
        //修改时返回新的不可变对象
        public Foo setAge(int age) {
            return new Foo(age);
        }

        // 利用享元模式来缓存经常使用的对象，减少对象创建开销，类似于 Integer,Long 里面的缓存
        public static Foo valueOf(int age){
            if(age<0){
                throw new IllegalArgumentException();
            }
            if (age < 100) {
                return FooCache.cache[age];
            }
            return new Foo(age);
        }

        private static class FooCache{
            private FooCache(){}
            static final Foo[] cache = new Foo[100];
            static {
                for (int i = 0; i < cache.length; i++) {
                    cache[i] = new Foo(i);
                }
            }
        }
    }
```

对于不变性模式要注意的问题：
1. 明确不变的边界在哪里。比如持有一个属性为 final 的引用对象，虽然对象本身是 final, 但是该对象的属性却是可以通过其 set 方法来修改，再如持有一个集合对象，集合对象本身是 final 的，但是其中的元素确实可以改变的
2. 正确的发布对象。比如 Foo 类本身是线程安全不可变类的，但是当它作为另一个类的普通属性时，在并发情况下是无法保证对其修改的原子性和可见性的。这时需要用`AtomicReference` 将其包装。

例子：[ImmutableTest.java](https://github.com/LiuKay/JavaProfessional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/ImmutableTest.java)

#### Copy-On-Write 模式

#### 线程本地模式

#### Guarded Suspension 模式

Guarded Suspension 直译过来就是保护性暂停的意思，在并发编程里，调用一个方法时，如果所需要的条件不满足，则当前线程等待，直到条件满足后唤醒线程执行代码逻辑，这其实就是通常所说的 等待-通知的机制，对应就时 wait-nofity

```java
public class Example {
    synchronized void guardedMethod() {
        while (!preCondition()) {
            try {
                // Continue to wait
                wait();
                // …
            } catch (InterruptedException e) {
                // …
            }
        }
        // Actual task implementation
    }
    synchronized void alterObjectStateMethod() {
        // Change the object state
        // …
        // Inform waiting threads
        notify();
    }
}
```

使用Guarded Suspension这种等待-通知的机制可以很容易的将异步操作转换成同步操作来处理，从而是编码更简单。

案例: [GuardedSuspensionDemo](https://github.com/LiuKay/JavaProfessional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/GuardedSuspensionDemo.java) 描述了一个调用 MQ 异步服务等待回调的例子。

#### Balking 模式

"多线程的IF"
Demo：自动保存的简单实现。[BalkingPatternDemo](https://github.com/LiuKay/java-professional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/BalkingPatternDemo.java)

#### Thread-Per-Message 模式

网络编程里典型的模型，Thread-per-connection,  由于Java 线程模型中，一条线程对应操作系统的一个线程，所以采用此模型会消耗大量的资源。
如果采用协程（轻量级线程）来实现的话，效率会大大提高，比如Go 语言中的实现。

#### Worker | Thread 模式

Java 线程池便是 Worker Thread 模式的经典实现
[WorkerThreadDemo](https://github.com/LiuKay/java-professional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/WorkerThreadDemo.java)

#### 两阶段终止模式

两阶段终止，顾名思义就是将线程的终止过程分为2个阶段，第一个阶段给线程发出终止的指令，第二个阶段线程相应终止的指令。典型的做法是使用 interrupt() 方法和设置一个终止标识。
但是 interrupt() 方法的问题是，被调用的方法可能是第三方的库，并不会正确的设置中断的标志位，所以用 `Thread.currentThread().isInterrupted()`去检测线程是否中断是不靠谱的。
Demo:[TerminateThreadDemo](https://github.com/LiuKay/java-professional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/TerminateThreadDemo.java)

#### 生产者-消费者模式

为什么要使用生产者-消费者模式？
1.平衡生产者-消费者的速度
2.批量执行
3.分段执行
Demo：[ProducerConsumerDemo](https://github.com/LiuKay/java-professional/blob/master/src/main/java/com/kay/concurrency/design/ProducerConsumerDemo.java)

